---
lastUpdated: 2025-01-18T15:50:00+08:00
prev:
    text: '基本信息'
    link: './index'
---

# 基本规则

如果你对以下任意一点有意见，请联系服主，否则这个服务器可能不适合你，建议离开。

## 言论自由

以下规则在QQ、微信、Discord、Telegram群内，服务器内，以及本服网站内生效，违者将被禁言。

1. 发表言论请遵循中国大陆相关法律法规，禁止发表违法言论。
2. 禁止在传播任何涉政敏感、黄色淫秽、恐怖主义、血腥暴力等信息。
3. 禁止造谣，故意传播不实的虚假消息。
4. 禁止辱骂或人身攻击他人。
5. 禁止无缘无故大量发送无意义信息刷屏，干扰他人正常交流。
6. 禁止人肉他人，泄漏个人敏感信息。
7. 除明确的商业合作，禁止宣传与Minecraft无关的商业广告。不要相信服里管理团队以外任何人金钱交易，谨防诈骗。
8. 允许适当谈论一些与MC无关的内容，但不要过度，如有需要，我们有闲聊群。

## 游戏规则红线

1. 禁止恶意卡服、崩服，制造禁人塔、禁人床等行为。
2. 禁止恶意PVP，如果被人蓄意杀死，可到群内举报。违者封禁。
3. 无正当理由（除非比如服务器bug导致玩家意外死亡之类的）请不要喊服主帮你做任何事情，包括但不限于送物品和传送。
4. 服务器轻微反作弊，包括反无敌、不正常飞行、刷全物品、数据包超发等，如果反作弊干扰了正常游戏体验请反馈（一般不会）。但灵魂出窍、破基岩等辅助模组可以使用。总的来说服务器还是比较宽松的，矿透曾经禁现在不禁了。
5. <p style="color:crimson;">请尊重其他玩家的劳动成果，一定要注意告示牌上的内容，不要偷东西或恶意搞破坏。你干的任何事情都能被查到，如果被管理发现违反规定，他有权将你封禁。</p>
6. 用机器前务必仔细阅读并遵循告示牌的内容，不会用的机器不要轻易碰，请请教机器建造者。弄坏了不修好视作熊孩子处理。
7. 跑图会给服务器内存带来极大负担并造成卡顿，因此不建议玩家长时间跑图或跑到坐标数万格远的地方。以后版本更新时服务器也会重新刷新万格以外的地形，因此不要把家建在很远的地方。
8. <p style="color:crimson;">不要将家或机器盖在地下，除非你能保证地表有明显的标志物。因为服务器会定期清理区块，服主会删除那些地表明显没有活动痕迹的区块。</p>

## 隐私安全

1. 好人服全体为纯公益服务器，不会以任何形式关于服务器内容收取任何费用，但服务器以外的附加内容可能会有商业项目（目前暂无），谨防诈骗。
2. 玩家登录服务器的密码在数据库中被加盐加密，即使数据库泄漏也难以被破解，甚至连管理员和服主也无法看到你输入的密码，可以放心输入密码。
3. 玩家在服务器内公开发送的消息将被永久写入日志。
4. 玩家之间私人发送消息不会被写入日志，服主和管理员也看不到。
5. 但是由于本服是离线服务器，这些消息可能并未经过 SSL/TLS 加密，不排除被黑客破解的可能，目前如果发生了这样的事情本服不负责。服主未来考虑增强此类安全性。
6. 请注意自己的隐私安全，不要随意泄漏自己的个人信息，服务器管理团队会尽可能保障大家的信息安全。有疑问请QQ联系好人菌。
7. 玩家所做的绝大多数交互行为均被记录，比如挖掘和放置的方块，以及统计数据等。
8. 通常情况玩家的坐标不会直接公开，但是服务器定期拍摄卫星地图，地表所有内容都会被拍下。
9. 服主和管理有权查看你的坐标和背包，并使用旁观者模式传送到你的位置观察（不过我们很少这么做）。