---
outline: deep
---

# OpenGL 版补充说明

当前版本：1.21.5
子版本: 1

::: :warning: 临时注
由于当前版本部分模组尚未更新至1.21.5，后文中用~~删除线~~标注的内容表示某些模组因尚未及时更新版本而导致相应的功能暂时无法使用，而未来如果其更新将会移除删除线。
:::

## 快捷键 {#shortcuts}

这是作者费了不少精力调整的模块，由于大量模组都使用快捷键，会变得非常混乱，作者对整个快捷键系统做了重构，尽量做到不冲突，常用的快捷键放在舒服的位置，并且适配绝大部分键盘排布。

大部分快捷键的配置可以在 *选项-按键控制-按键绑定* 里看到，而 Masa 系列的模组比如Tweakeroo, Litematica, MiniHUD 等需要在它们专门的设置界面里看，箱子物品堆叠模组的快捷键也是单独的。

下面给出键位列表，中括号[*]表示有关按键的模组来源，你可以去相关模组的配置界面里调整东西。这里给出的快捷键只是常用的一些，更多内容请自行探索配置文件。

### 原版键位
- Q W E A S F D P T L 1~9 / 左Shift 空格 ESC TAB F1 F2 F3 F3+F4 F5 F11: 这些遵循原版，不做赘述。

### 启用/禁用HUD
每当按下这些按键就会打开或关闭一些HUD

- Z : 物品栏、经验值等底部HUD [AutoHud]和两侧的耐久以及左下角的背包空闲数量显示 [Durability Viewer]
- Y : 右上角的小地图 [Xaero Minimap]
- H : 左上角的信息显示 [MiniHUD]
- ; : 顶部的方块或实体信息显示 [Jade]
- X + ` : 右上角的状态效果显示 [Tweakeroo]

另外说一嘴左下角默认没拿来显示东西是给 *显示声音字幕* 留的。

### 切换类
每当按下这些按键时就会启用一些功能，再次按下恢复之前的状态。Masa系列的单独说。

- CAPLOCK(大写锁定) : 灵魂出窍。我斟酌了好久选了这个，大写锁定键属于位置很好但有副作用的键，而灵魂出窍很常用，且一开一关正好把副作用抵消了 [Tweakeroo]
- , : 世界地图 [Xaero World Map]（本来是M但和投影的许多按键冲突）
- B : 鞘翅/胸甲切换 [Tweakeroo]
- G : 高伽马值 [Gamma Utils]
- K : 启用光影 [Iris]
- F7: 切换电影视角
- 右Alt : 爬行 [FSit]
- 右Ctrl : 坐下 [FSit]
- 右Shift : 生物头上都显示血量 [Health Indicators]
~~- ' : (需可选模组) 打开等轴渲染选区 [Isometric Render]~~
~~- 左Shift + ' : (需可选模组) 关闭等轴渲染选区 [Isometric Render]~~

### 长按类
按下这些按键时生效，松开后恢复。

- C :切换为自由第三人称视角，他让您可以在朝一个方向移动的同时把改变视角，大概类似于现实中的扭着脖子前进，不过是第三人称的，你也可以在设置界面中改成第一/二人称。移动鼠标以改变视角 [Freelook]
- I : 显示准心指向的实体的背包或容器的库存 [Litematica]
- N : 缩放，类似望远镜 [Zoomify]
- \ : 放大小地图 [Xaero MiniMap]
- F6 : 高亮玩家，仅在旁观者模式中可用

### 一次性功能类
按下这些后会触发某些一次性功能。

- R : 把当前物品栏跟背包中的一行互换，你可以在这个模组设置界面中设成物品栏显示两行 [Double Hotbar]。在背包中使用会整理背包 [Item Scroller]
- V : 预览背包，和E打开的背包区别在于，用光标点一下物品，会直接将手上的物品与之互换 [Item Swapper]
- F9 : 高清截图。可以截出特定分辨率的图像，具体功能在设置界面里调 [Fabrishot]
- 减号- : 把背包中的物品回收到周围容器中，前提是周围存在容器有对应物品 [Stack to Nearyby Chests]
- 等号= : 从周围容器补货到背包中 [Stack to Nearyby Chests]
- Enter回车键 : 在周围容器中搜寻手持物并高亮 [Where Is It]
- 加号+ : 这个键通常在小键盘上（不是按Shift和=的那个加号），用于小地图的临时标记点。
- 上方向键↑ : 增加Gamma值
- 下方向键↓ : 降低Gamma值

### 界面类
按下这些按键后会打开某些界面

- U : 路径点管理器 [Xaero World Map]
- O : 光影设置 [Iris]
- J : 投影主界面 [Litematica]
- 反单引号` : 箱子追踪 [Chest Tracker]
- F8 : 模组列表 [Mod Menu]
- [ : 小地图设置
- ] : 世界地图设置
- X + C : Tweakeroo 设置
- M + C : Litematica 设置
- A + C : Malilib 设置
- H + C : MiniHUD 设置
- I + C : Item Scroller 设置
- G + C : Masa Gadget 设置
- 小键盘0: Jade设置，可能部分键盘无小键盘，不过这也不怎么常用就无所谓了

### Tweakeroo 系列
这类按键通常以 X 开头，用来切换到一些辅助功能的模式。他们的具体含义请到 Tweakeroo 模组的配置界面中查看

- X + A : 快速放置
- X + V : 精准放置
- X + B : 自动匹配放置
- X + S : 左右键快速点击
- 左Ctrl + 左Alt : 灵活放置
- X + TAB : 一直显示玩家列表
- X + F : 伪潜行
- X + E : 自动补货
- X + W : 工具自动选择
- X + 左/右键 : 周期性单击左/右键
- X + 左Shift + 左/右键 : 长按左/右键

还有一类以 X + 数字(0~9) 的组合键，用来启用和禁用某些画面，感兴趣的可以试试看，你也可以去设置里自行调整。另外还有几个属于投影和Masa Gadget模组的也归到这吧

- X + Z : 简单放置
- X + 空格 : 开始打印投影
- X + D : 切换打印模式
- X + G : 渲染村民绑定的床和工作方块（Vulkan版无法正常渲染）
- X + P : 渲染村民补货交易冷却与僵尸村民转化的剩余时间

### MiniHUD 系列
这类按键通常以 H 开头，用来开关某些显示功能。

- H + G : 显示光照等级
- H + N : 生物群系边界
- H + J : 玩家加载范围
- H + T : 固定随机刻区域
- H + X : 信标范围

## 一些 Tips 及注意事项 {#tips}

- 手持物品信息是 Held Item Info 的功能，这本来是基岩版的功能，可能会有点遮挡视线，不喜欢就去掉
- 聊天框内将光标移至最左侧能看到消息时间 [Chat Patches]
- 右键消息内容可以复制 [Chat Patches]
- 资源包设置界面的右上角有 Resoucify 模组提供的资源包下载商店
- 调整准星的是 Dynamic Crosshair 模组，不喜欢就去掉
- 资源包提供了预设的材质和字体等，感兴趣可以去看看。
- **已知问题:** 开启动态准星后，在夜晚的时候瞄准一个方块，屏幕会略微变亮。有待更多测试，之后会反馈给动态准星的作者。
- **已知问题:** 在创建单人世界里取消退出会导致游戏崩溃，猜测可能跟 Caramel Chat 有关。由于目前锚定为服务器专用客户端，这个问题以后有缘修吧。
- 升版本时大部分已有的缓存配置应该都可以直接迁移，比如Xaero的地图缓存、投影文件、REI的配置等等，更多的就自行研究吧，在这几句话说不清。
- Cube Without Borders 里可以调整无边框窗口。
- 有些bug可能是模组自身的问题，在向我反馈漏洞之前请先排除这一点，否则你应该向模组作者反馈。
- Masa系列的一堆模组功能很多，我自己也没搞太清楚，如果你知道更多有用的内容欢迎告诉我。

## 提供的可选模组 {#optional_mods}

为了轻量化启动、提高性能和增强兼容性，并非所有模组都默认加载。安装整合包前有一些可选的资源，这些东西理应由启动器展示（[除了 HMCL](modpack#hmcl)），额外提供了一些作者认为很不错的模组，但不一定适合所有人因此放到了可选里，请根据启动器的提示下载，如果启动器无提示，可能需要你在安装完整合包后手动剔除自己不需要的模组。

- *Bad Packets* 让你能连接部分 Forge 服务器。
- *Better Clouds* 更漂亮的云，个人还是很推荐加上的，不吃性能。
- *Caramel Chat* CJK输入法增强，当你无法正常在游戏内使用输入法时可以试试这个功能，比如使用 Wayland 启动 MC 时。但是注意它会导致 Xaero 小地图的路径点设置内无法正常输入字符。
- *Custom Skin Loader* 自定义皮肤加载，用来在某些离线服显示皮肤。不过TooBee服自带服务端皮肤模组，无需此模组即可正常显示，你加了反而略微有些干扰。不过这个模组还有一个优势就是能让离线服的Tab列表显示玩家头像，见仁见智吧。
- *Distant Horizons* 遥远的地平线，仅O版可用。它将服务器的区块缓存到本地，让玩家能够渲染远超原版渲染距离的范围，对于远处的景物采取一些模糊处理。不过有的时候模糊过头了可能看起来有些bug，而且吃CPU，所以平常不适合用，适合拍风景照的适合用。
- *Do A Barrel Roll* 穿上鞘翅飞行时可以翻滚视角，挺酷炫的，不过玩起来容易头晕。注意这个模组依赖 *Cicada Lib* 前置，同样放在了可选模组目录内。
- *Falling Leaves* 落叶粒子效果。不知道会不会造成卡顿，没细测。
- *First Person* 第一人称视角，模拟现实世界里人类的视角——可以看到自己的身体。放游戏里个人感觉怪怪的，不过貌似有人喜欢。
- *Nvidium* 仅O版可用。针对 Nvidia 显卡的特殊优化，它会导致光影无法正常使用。
- *OptiGui* 能够支持许多 Optifine 资源包。
- *Presence FootSteps* 更真实的脚步声。
- *Replay Mod* 大名鼎鼎的录像回放。
- *Smooth Swapping* 平滑转移。不知道会不会造成卡顿。
- *ViaFabric Plus* 让你能连接低版本服务器。
- *WayFix* 仅对O版且使用 Linux 系统、用 Wayland 启动MC的玩家有用，用来让窗口大小缩放正常。
