---
outline: deep
---

# Vulkan 版补充说明

当前版本：1.21.4

## 快捷键

这是作者费了不少精力调整的模块，由于大量模组都使用快捷键，会变得非常混乱，作者对整个快捷键系统做了重构，尽量做到不冲突，常用的快捷键放在舒服的位置，并且适配绝大部分键盘排布。

大部分快捷键的配置可以在 *选项-按键控制-按键绑定* 里看到，而 Masa 系列的模组比如Tweakeroo, Litematica, MiniHUD 等需要在它们专门的设置界面里看，箱子物品堆叠模组的快捷键也是单独的。

下面给出键位列表，中括号[*]表示有关按键的模组来源，你可以去相关模组的配置界面里调整东西。这里给出的快捷键只是常用的一些，更多内容请自行探索配置文件。

### 原版键位
- Q W E A S F D P T L 1~9 / 左Shift 空格 ESC TAB F1 F2 F3 F3+F4 F5 F11: 这些遵循原版，不做赘述。

### 启用/禁用HUD
每当按下这些按键就会打开或关闭一些HUD

- Z : 物品栏、经验值等底部HUD [AutoHud]和两侧的耐久以及左下角的背包空闲数量显示 [Durability Viewer]
- Y : 右上角的小地图 [Journey Map]
- H : 左上角的信息显示 [MiniHUD]
- ; : 顶部的方块或实体信息显示 [Jade]
- X + ` : 右侧的状态效果显示 [Tweakeroo]

另外说一嘴左下角默认没拿来显示东西是给 *显示声音字幕* 留的。

### 切换类
每当按下这些按键时就会启用一些功能，再次按下恢复之前的状态。Masa系列的单独说。

- CAPLOCK(大写锁定) : 灵魂出窍。我斟酌了好久选了这个，大写锁定键属于位置很好但有副作用的键，而灵魂出窍很常用，且一开一关正好把副作用抵消了 [Tweakeroo]
- , : 全屏地图 [Journey Map]
- B : 鞘翅/胸甲切换 [Tweakeroo]
- G : 高伽马值 [Gamma Utils]
- \ : 切换小地图类型 [Journey Map]
- F7: 切换电影视角
- 右Alt : 爬行 [FSit]
- 右Ctrl : 坐下 [FSit]
- 右Shift : 生物头上都显示血量 [Health Indicators]

### 长按类
按下这些按键时生效，松开后恢复。

- C :切换为自由第三人称视角，他让您可以在朝一个方向移动的同时把改变视角，大概类似于现实中的扭着脖子前进，不过是第三人称的，你也可以在设置界面中改成第一/二人称。移动鼠标以改变视角 [Freelook]
- I : 显示准心指向的实体的背包或容器的库存 [Litematica]
- N : 缩放，类似望远镜 [Zoomify]
- F6 : 高亮玩家，仅在旁观者模式中可用

### 一次性功能类
按下这些后会触发某些一次性功能。

- K : 更改地图样式 [Journey Map]
- [ : 放大地图比例
- ] : 缩小地图比例
- R : 把当前物品栏跟背包中的一行互换，你可以在这个模组设置界面中设成物品栏显示两行 [Double Hotbar]。在背包中使用会整理背包 [Item Scroller]
- V : 预览背包，和E打开的背包区别在于，用光标点一下物品，会直接将手上的物品与之互换 [Item Swapper]
- 减号- : 把背包中的物品回收到周围容器中，前提是周围存在容器有对应物品 [Stack to Nearyby Chests]
- 等号= : 从周围容器补货到背包中 [Stack to Nearyby Chests]
- Enter回车键 : 在周围容器中搜寻手持物并高亮 [Where Is It]
- 上方向键↑ : 增加Gamma值
- 下方向键↓ : 降低Gamma值

### 界面类
按下这些按键后会打开某些界面

- U : 路标点管理器 [Journey Map]
- J : 投影主界面 [Litematica]
- 反单引号` : 箱子追踪 [Chest Tracker]
- F8 : 模组列表 [Mod Menu]
- X + C : Tweakeroo 设置
- M + C : Litematica 设置
- A + C : Malilib 设置
- H + C : MiniHUD 设置
- I + C : Item Scroller 设置
- 小键盘0: Jade设置，可能部分键盘无小键盘，不过这也不怎么常用就无所谓了

### Tweakeroo 系列
这类按键通常以 X 开头，用来切换到一些辅助功能的模式。他们的具体含义请到 Tweakeroo 模组的配置界面中查看

- X + A : 快速放置
- X + V : 精准放置
- X + B : 自动匹配放置
- X + S : 左右键快速点击
- 左Ctrl + 左Alt : 灵活放置
- X + TAB : 一直显示玩家列表
- X + F : 伪潜行
- X + E : 自动补货
- X + W : 工具自动选择
- X + 左/右键 : 周期性单击左/右键
- X + 左Shift + 左/右键 : 长按左/右键

还有一类以 X + 数字(0~9) 的组合键，用来启用和禁用某些画面，感兴趣的可以试试看，你也可以去设置里自行调整。另外还有几个属于投影和Masa Gadget模组的也归到这吧

- X + Z : 简单放置
- X + 空格 : 开始打印投影
- X + D : 切换打印模式
- X + G : 渲染村民绑定的床和工作方块（Vulkan版无法正常渲染）
- X + P : 渲染村民补货交易冷却与僵尸村民转化的剩余时间

### MiniHUD 系列
这类按键通常以 H 开头，用来开关某些显示功能。

- H + G : 显示光照等级
- H + N : 生物群系边界
- H + J : 玩家加载范围
- H + T : 固定随机刻区域
- H + X : 信标范围

## 一些 Tips 及注意事项

- 手持物品信息是 Held Item Info 的功能，这本来是基岩版的功能，可能会有点遮挡视线，不喜欢就去掉
- 聊天框内将光标移至最左侧能看到消息时间 [Chat Patches]
- 右键消息内容可以复制 [Chat Patches]
- 资源包设置界面的右上角有 Resoucify 模组提供的资源包下载商店
- 调整准星的是 Dynamic Crosshair 模组，不喜欢就去掉
- 资源包提供了预设的材质和字体等，感兴趣可以去看看。
- **已知问题:** 开启动态准星后，在夜晚的时候瞄准一个方块，屏幕会略微变亮。有待更多测试，之后会反馈给动态准星的作者。
- **已知问题:** 在创建单人世界里取消退出会导致游戏崩溃，猜测可能跟 Caramel Chat 有关。由于目前锚定为服务器专用客户端，这个问题以后有缘修吧。
- 升版本时大部分已有的缓存配置应该都可以直接迁移，比如JourneyMap的地图缓存、投影文件、REI的配置等等，更多的就自行研究吧，在这几句话说不清。
- 有些bug可能是模组自身的问题，在向我反馈漏洞之前请先排除这一点，否则你应该向模组作者反馈。
- Masa系列的一堆模组功能很多，我自己也没搞太清楚，如果你知道更多有用的内容欢迎告诉我。

## 提供的可选模组
为了轻量化启动、提高性能和增强兼容性，并非所有模组都默认加载。在游戏目录的 `mods/optional` 里存放的是可选的模组，额外提供了一些作者认为很不错的模组，但不一定适合所有人因此放到了可选里，有需要就直接把它移到上一级目录里即可。

- *Bad Packets* 让你能连接部分 Forge 服务器。
- *Bobby* 仅V版才有。服务器区块缓存，允许渲染大于服务器的视距设置的区块。类似Distant Horizons，不过Bobby没有它强大（前者会模糊远处的方块因而能看得更远）。由于Vulkan不能兼容DH，就用这个作为替代了，事实上Bobby在Vulkan上的效果也大了折扣：它不能渲染超过32视距的范围。
- *Custom Skin Loader* 自定义皮肤加载，用来在某些离线服显示皮肤。不过TooBee服自带服务端皮肤模组，无需此模组即可正常显示，你加了反而略微有些干扰。不过这个模组还有一个优势就是能让离线服的Tab列表显示玩家头像，见仁见智吧。
- *Do A Barrel Roll* 穿上鞘翅飞行时可以翻滚视角，挺酷炫的，不过玩起来容易头晕。注意这个模组依赖 *Cicada Lib* 前置，同样放在了可选模组目录内。
- *Falling Leaves* 落叶粒子效果。不知道会不会造成卡顿，没细测。
- *OptiGui* 能够支持许多 Optifine 资源包。
- *Presence FootSteps* 更真实的脚步声。
- *Replay Mod* 大名鼎鼎的录像回放。
- *Smooth Swapping* 平滑转移。不知道会不会造成卡顿。
- *ViaFabric Plus* 让你能连接低版本服务器。
